# Урок 2. Механизмы контрольных групп

## Задание:

1. запустить контейнер с ubuntu, используя механизм LXC
2. ограничить контейнер 256 Мб ОЗУ и проверить, что ограничение работает
3. По желанию
4. добавить автозапуск контейнеру, перезагрузить ОС и убедиться, что контейнер действительно запустился самостоятельн
5. при создании указать файл, куда записывать логи
6. после перезагрузки проанализировать логи

## все группы в файле

```bash
# vim /etc/group
```

группа sys - доступ к выполнению программ ядра

часть групп - это созданы служеб программами, чтоб дать права на выполнение утилит с высоким приоритетом безопасности

```bash
# ls -la /dev/
```

дисковые устройства
user root
group disk

```bash
# ls -la /var/log/
```

часть групп не установлены системой, а сделаны вручную

## run

unshare --fork --pid --mount-proc bash
ps -ax
free -m (Достуаня ОП)

Помимо того что я ограничел процесс, мы хотим ограничить ресурсы.
Все это надо делать в системе
exit

Создаем простую группу
cgcreate -a $USER -g memory:mytestgroup -g cpu:mytestgroup

С помощью - cgcreate — создаем контрольную группу
Текущий пользователь - $USER
указываем параметры котоыре будем ограничивать
Ограничим memory - memory:mytestgroup
Ограничим CPU - cpu:mytestgroup

Посмотрим что она создалась
ls /sys/fs/cgroup/mytestgroup
У Нас создалось все необходимое + по CPU и memory (Так как мы указали что хотим менять)

Чтобы постоянно не прописывать , добавляем -
cd /sys/fs/cgroup/mytestgroup
ls

пробуем
cat memory.max
когда мы создаем контрольную группу, значение ее по умолчанию МАКС

Войдем в нее
cgexec -g memory:mytestgroup bash
ls
free -m
Смотрим что ограничений нет, все как было, то есть значение по умолчанию.

Подводка для того, чтобы работать с контейнером.
То есть сейчас создаем группу с исходным конфигом

sudo apt update
sudo apt install lxc-utils

Далее ЛКС
Смотрим
lxs storage list
lxc network list
ip a

Создаем
lxc-create -n test123 -t ubuntu --создаем контейнер
lxc-start -n test123 -- запускаем
lxc-attach -n teat123 -- войдем в него
free -m —проверяем пямаять
exit -- выходим
lxc-stop -n test123 - -закрываем

vi /var/lib/lxc/test123/config-открываем
lxc.rootfs.path = dir:/var/lib/lxc/test1234/rootfs — путь
lxc.uts.name = test1234 -- имя

Network configuration — Конфегурация сети
.
.
.
lxc.cgroup2.memory.max = 256M -- ограничиваем(В режиме Вставка делаем запись)

:wq -- сохраняем и выходим(в режиме Записи)

lxc-start -n test123 -- запускаем
lxc-attach -n teat123 -- войдем в него
free -m -- проверяем пямаять
!!!Видим что наше ограничение работает!!!

Создание контейнера:
**
lxc-create -n <container_name> -t <template>: Создает новый контейнер с указанным именем, используя указанный шаблон.
Управление контейнером:
**
lxc-start -n <container_name>: Запускает контейнер.
lxc-stop -n <container_name>: Останавливает контейнер.
lxc-restart -n <container_name>: Перезапускает контейнер.
lxc-destroy -n <container_name>: Удаляет контейнер.
Получение информации о контейнере:
**
lxc-info -n <container_name>: Выводит информацию о состоянии и конфигурации контейнера.
lxc-ls -f: Выводит список всех контейнеров на системе.
Управление сетью:
**
lxc-network create <network_name>: Создает новую сеть для контейнеров.
lxc-network delete <network_name>: Удаляет сеть контейнеров.
lxc-network list: Выводит список сетей контейнеров.
Работа с образами:
**
lxc-image list: Выводит список доступных образов контейнеров.
lxc-image import <image_file> <alias>: Импортирует образ контейнера из файла.
lxc-image delete <alias>: Удаляет образ контейнера по его псевдониму.
Управление хранением:
**
lxc-storage list: Выводит список доступных хранилищ контейнеров.
lxc-storage create <storage_pool> <path> <driver>: Создает новое хранилище для контейнеров с указанными параметрами.
lxc-storage delete <storage_pool>: Удаляет хранилище контейнеров.
Это лишь некоторые из основных команд LXC. Существует еще множество других команд и опций для управления контейнерами в LXC. Рекомендуется ознакомиться с официальной документацией LXC или выполнить команду lxc-help для получения полного списка команд и дополнительной информации.

Как и обещал, недостающие команды

apt-get install lxc debootstrap bridge-utils lxc-templates
apt-get install lxd-installer
lxd init(Здесь просто нажимаем на Enter что уствновились значения по умолчанию)
Проверяем
lxc storage list
lxc storage list
И создаем контейнер
lxc-create -n test01 -t ubuntu -f /usr/share/doc/lxc/example/lxc-veth.conf
